(तुम मेरी मृत्यु की कामना करते थे,)
(लेकिन मैं अपने जीवित रहने से आपको निराश करता हूँ।)
(और, यह सब एक थ्रश पक्षी से शुरू हुआ।)
(फैन जिलि ने
जानबूझकर मेरे बड़े भाई को फंसाया।)
(जिसके कारण उसकी
जेल में गलत तरीके से मृत्यु हो गई,)
(इस प्रक्रिया में मेरा परिवार बिखर गया।)
(तब से 13 साल बीत चुके हैं।)
(मेरे शरीर का हर निशान मुझे
उस द्वेष की याद दिलाता था जिसे मैं भूल नहीं सकता था।)
(यदि यही नियति है,)
(तुम जा सकते हो।)
(आपकी साधना अभी अधूरी है, फिर भी आप संप्रदाय छोड़ने की जल्दी में हैं।
)
(क्या यह इसके लायक भी है?)
(यही मेरे जीने का कारण है।)
(भले ही इसका मतलब यह हो कि
मुझे इसके लिए अनंत नरक भोगना पड़े।)
=टू किल अ सॉन्गबर्ड=
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 1=
(शेन गुआन'एर, एक पक्षी प्रेमी,
और एक हिंसक मौत)
(झेंगहे का आठवां वर्ष)
(सूर्य के साथ शुभता का संग्रह)
यह दिव्य लेडी थ्रश कौन है?
हम काफी देर से इंतजार कर रहे हैं, लेकिन वह अभी तक नहीं आई है ।
यह हो सकता है
क्या वह देवी हैं?
मैं ऐसा कहने की हिम्मत नहीं करूंगा।
यह दिव्य महिला
कुछ महीने पहले इस भूमि पर आई थी।
ऐसा कहा जाता था कि
उसके पास अलौकिक शक्तियां थीं।
अफ़वाह यह है
कि वह
एक चिड़िया की मदद से किसी का भविष्य बता सकती थी।
(ज़ुएझाओ निवास)
मिस।
(ज़ुझाओ निवास)
हम जिस अतिथि के यहाँ रहे हैं
जिसका इंतज़ार था, वह आ गया है।
जो लोग वहां पहुंचे, उन
सभी से शियी ने पूछताछ की।
यह उनकी पृष्ठभूमि से संबंधित सूची है ।
दाईं ओर से दूसरे अंतिम व्यक्ति
(हैनिंग काउंटी के याहू, फैन जिलि)
अक्सर दुर्लभ फूलों और पक्षियों की तलाश करते हैं।
हैनिंग काउंटी के प्रमुख व्यक्तियों के लिए,
लेकिन वह चुपके से उनके लिए ऐसे काम करता है
जो सबके सामने नहीं आ सकते।
(फैन जिली,)
(आज आपका भाग्य)
(यह आपके लिए लिखा गया है।)
(अब तुम्हारा समय आ गया है)
(अपने कर्मों का उचित फल पाने के लिए।)
दिव्य देवी आ गई हैं।
अगरबत्ती जलाएं।
उसका फिगर बहुत अच्छा है।
मेरा नाम थ्रश है,
और मैं माउंट बैयुन से हूं।
चूंकि आप सभी यहां मौजूद हैं,
मुझे लगता है कि आप
माउंट बैयुन के नियमों को जानते हैं।
मानव जाति का भाग्य और नियति
वे स्वर्ग की इच्छा से निर्देशित होते हैं।
आज जो पाठ
प्राप्त होंगे,
चाहे वे शुभ हों या न हों,
इसका भार आपमें से प्रत्येक को स्वयं वहन करना होगा।
ज़रूर।
यदि ऐसा है, तो हे देवी।
कृपया जांच लें
कि हाल ही में मेरा भाग्य कैसा रहेगा।
अपशगुन!
महोदय, आपकी मृत्यु हो जाएगी।
तीन दिनों में।
श्रीमान प्रशंसक!
इस तरह के झूठ नहीं बोलने चाहिए।
क्या उसने
किसी अलौकिक शक्ति को नाराज किया था?
कृपया उसकी बातों को गंभीरता से न लें।
ऐसी बकवास मत करो।
राक्षसी,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ऐसी बकवास करने की?
(पश्चिमी दिशा में स्थित टिड्डी-वन में आओ)
( आज शाम ज़ी के समय कस्बे के बाहरी इलाके का दृश्य )
(द आवर ऑफ ज़ी,
लोकस्ट ग्रोव, कस्बे के बाहरी इलाके के पश्चिम में)
सुंदरता!
मैं यहाँ हूँ।
आप कहां हैं?
यहां पहले भी किसी की मौत हो चुकी है।
इधर-उधर की बातें करना बंद करो। सामने आओ।
श्रीमान फैन,
क्या तुम्हें अब भी याद है?
यहां मरने वाला व्यक्ति?
सुंदरता?
तुम यहाँ हो, है ना?
आप दिन के मुकाबले आज अलग क्यों दिख रहे हैं ?
महोदय, क्या आपको
दिन के समय मेरा रूप पसंद आता है?
या फिर आपको मेरा वर्तमान रूप पसंद है?
चाहे आप
संत हों या राक्षसी,
मुझे आपके दोनों रूप पसंद हैं।
यदि ऐसा है, महोदय,
कृप्या मेरा पीछा करें।
सुंदरता!
मेरे साथ लुका-छिपी खेलना बंद करो।
सुंदरता।
सुंदरता...
फैन जिली.
अपनी जान देकर कीमत चुकाओ!
ली जी?
आपने मुझे क्यों नुकसान पहुंचाया?
ली, ऐसा मत करो!
मुझे दोष मत दो! मुझे चोट मत पहुँचाओ!
उन्होंने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर किया!
कौन?
मुझें नहीं पता!
कौन है भाई?
(ज़ुएझाओ निवास)
बाओयुन चाय,
हांग्जो जीई लिंग में माउंट बाओयुन पर उगाई जाती है
यह अपने शांत प्रभाव के लिए जाना जाता है।
हे दिव्य देवी, आप जो चाय बनाती हैं
इसका स्वाद नौ स्वर्गों में परोसी जाने वाली ओस से कहीं अधिक अच्छा होना चाहिए ।
याद,
काउंटी मजिस्ट्रेट जियांग आ गए हैं।
आ रहा।
वह यहाँ क्या कर रहा है?
हे देवी, बस उसे नजरअंदाज कर दो।
थोड़ी देर और रुकिए
और मेरे साथ चाय पीजिए।
मेरे सिर में दर्द होता है।
कृपया यहां विश्राम करें।
हमने इस मामले की सूचना नए काउंटी मजिस्ट्रेट को नहीं दी है ।
क्या हमें...
क्या आप इसी बात का जिक्र कर रहे थे?
उस निकम्मे को
जो सत्ता से चिपटा हुआ है?
उसे इसकी सूचना देने का क्या फायदा?
अगर उसे पता चल भी जाए तो क्या होगा?
आधिकारिक जियांग।
इस राक्षसी को गिरफ्तार करो।
जी श्रीमान!
इंतज़ार।
महोदय, आप मुझे गिरफ्तार करने की कोशिश क्यों कर रहे हैं?
(जियांग चुन, काउंटी मजिस्ट्रेट)
क्या आप
(हुआचांग काउंटी का)
जिसने कहा
(जियांग चुन, काउंटी मजिस्ट्रेट)
कि श्री फैन
(हुआचांग काउंटी का)
व्यक्ति तीन दिनों में मर जाएगा?
मैं अभी-अभी
उसके अंजाम का विवरण पढ़ रहा था।
क्या मिस्टर फैन की सचमुच मृत्यु हो गई?
आपने फैन जिलि को कैसे मारा?
बेहतर होगा कि तुम कबूल कर लो।
श्री फैन की हत्या कब हुई थी?
आज दोपहर।
एक लकड़हारा को एक जला हुआ शव मिला।
वह लकड़ी काटने जा रहा था।
हमें घटनास्थल से पीड़ित व्यक्ति से संबंधित एक वस्तु मिली ।
यह मिस्टर फैन की जेड की अंगूठी थी।
अगर ऐसा था, तो मुझे कार्रवाई करने का समय ही नहीं मिला।
ये सब बकवास है। क्या आपके पास कोई पुख्ता सबूत है?
यह जगह इतनी दूरदराज है
कि यहां कोई कभी नहीं आता।
यह एक बहुत बड़ा मजाक होगा।
यदि आप मंदिर में बच्चे की तलाश करते हैं
या फिर गांव के किसी बूढ़े व्यक्ति को
अपना गवाह बना लें।
कौन सा नीच व्यक्ति इतना दुस्साहस करता है
कि मुझे मजाक कहे?
(लू यानचोंग, हुआचोंग काउंटी अधिकारी)
मैं उसका अलबी हूँ।
(काउंटी मजिस्ट्रेट)
दिव्य देवी मेरे बिस्तर के पास ही रहीं,
एक कदम के लिए भी मुझसे दूर नहीं हटीं।
सि के घंटे से
15 मिनट पहले तक।
हे देवी, मैंने अपनी बात स्पष्ट रूप से नहीं समझाई है।
मैं लू यानचोंग हूं,
मेरा शिष्टाचार नाम जुकांग है।
सब लोग मुझे शी कहकर बुलाते हैं।
मैं एक स्थानीय अधिकारी हूँ।
वह?
कौन सा शि?
स्वाभाविक रूप से, यह शी है,
जिसका अर्थ है सुंदर जेड और ऊबड़-खाबड़ चट्टान।
(शुद्ध एवं धर्मी मन,
झेंगहे के आठवें वर्ष के पाँचवें महीने का पच्चीसवाँ दिन)
(झेंगहे 8, 5वां महीना, 25वां दिन)
(5वें महीने के 25वें दिन)
(झेंगहे का आठवां वर्ष,)
(काले बादलों ने सूरज को ढक लिया।)
(आसमान अंधेरा था।)
( मेरे भाई की पुण्यतिथि है...)
( छठे महीने के सातवें दिन तक 13 दिन शेष हैं )
(अब,)
(मेरा नाम ली फुयुआन है।)
(यह मेरे बदले का दूसरा दिन है।)
(ऐसा लगता है)
(मेरा सबसे बड़ा दुश्मन यहीं है।)
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है।
मेरे बड़े भाई को बहुत दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ